Linux
Linux é um termo popularmente empregado para se referir a sistemas operativos ou sistemas operacionais que utilizam o Kernel Linux. 
O núcleo foi desenvolvido pelo programador finlandês Linus Torvalds, inspirado no sistema Minix, que provém do sistema Unix.
Em resumo, Linux é um Sistema Operacional, assim como o Windows e o Mac OS, que possibilita a execução de programas em um computador e outros dispositivos. Linux pode ser livremente modificado e distribuído.

Kernel 
Em computação, o núcleo ou kernel é o componente central do sistema operativo da maioria dos computadores; ele serve de ponte entre aplicativos e o processamento real de dados feito a nível de hardware. 
As responsabilidades do núcleo incluem gerenciar os recursos do sistema.
O Kernel por si só não tem utilidade prática. 
É preciso uma série de programas adicionais para seu uso efetivo, como interpretadores de comandos, compiladores para que seja possível o desenvolvimento de novos programas, editores de textos e assim por diante.

Kernel Linux : 
https://www.kernel.org/

O sistema gráfico de janelas, por exemplo, são vários no Linux. 
Cada um apresenta usabilidade, visual e funcionalidades únicas. 
Entre as interfaces disponíveis, UNITY, GNOME Shell e KDE são as majoritárias e com variações que levam a experiências diferentes. 
Há ainda Cinnamon, Mate, LXCE, XFCE, Pantheon Shell, OpenBox, Enlightenment, Fluxbox e outros.

Interfaces gráficas mais usadas :
https://br.gnome.org/
https://mate-desktop.org/
https://cinnamon-spices.linuxmint.com/

A diversidade do Linux é sua vantagem, mas também seu maior desafio. 
Com tantas opções era preciso juntar todas as peças para entrega de uma solução acessível aos usuários. 
Aí que surgem as Distribuições Linux.
Uma distribuição é um projeto com objetivo de empacotar um conjunto de aplicações Linux, com padrões estabelecidos e um assistente para instalação. 
Em uma analogia aos automóveis, seria uma montadora que une diversas peças para criação de um veículo pronto para ser usado.

Principais distribuições :
https://www.debian.org/
https://www.centos.org/
https://ubuntu.com/
https://www.redhat.com/pt-br
https://www.kali.org/
https://getfedora.org/
https://linuxmint.com/
https://www.opensuse.org/
https://archlinux.org/

DistroWatch é um observatório das distribuições Linux e BSD. 
O site informa sobre novas distribuições, atualizações, lançamentos, resenhas e notícias sobre distribuições Linux.

https://distrowatch.com/?language=PT