1. VMWare
O VMware Workstation Player é uma solução para virtualização local de desktops.
Permite executar com segurança um segundo sistema operacional como uma máquina virtual em um único PC.
Selecione a versão para o sistema operacional e baixe o arquivo de instalação.

https://www.vmware.com/br/products/workstation-player.html

2. Ubuntu
Ubuntu é um sistema operacional ou sistema operativo de código aberto, construído a partir do kernel Linux, baseado no Debian e utiliza GNOME como ambiente de desktop de sua mais recente versão com suporte de longo prazo. É desenvolvido pela Canonical Ltd.

https://ubuntu.com/

