 -- Opção 1 (Instalar o Linux como sistema operacional principal) --

1. Baixe a distro Linux que deseja instalar.
Ubuntu
Ubuntu é um sistema operacional ou sistema operativo de código aberto, construído a partir do kernel Linux, baseado no Debian e utiliza GNOME como ambiente de desktop de sua mais recente versão com suporte de longo prazo. É desenvolvido pela Canonical Ltd.
https://ubuntu.com/

2. Baixe o Rufus : https://rufus.ie/
3. Execute o rufus.exe. 
 - Dispositivo : Ele identificará o disco removível, caso esteja espetado no computador;
 - Seleção de Boot : Disco ou imagem ISO;
 - Selecionar : Clique em selecionar e escolha a ISO baixada do Ubuntu (ou qualquer outro que tenha baixado);
 - Esquema de partição : MBR (para processadores mais antigos. Preferencial) ou GPT (processadores mais novos);
 - Sisema de destino : o Rufus escolhe automaticamente, dependendo do esquema de partição.
 - Nome do volume : preenche de acordo com o nome da ISO, mas pode alterar, se preferir.
 - Sistema de arquivos : FAT32
 - Tamanho do cluster : padrão
4. Clique em "INICIAR" e aguarde a conclusão no status.
Pronto, sua ISO está pronta para ser usada.
5. Com o pendrive bootável pronto, fazer a formatação padrão da máquina, como acontece com Windows.

 -- Opção 2 (Instalar o Ubuntu para operar junto com o Windows, por exemplo) --

1. VMWare
O VMware Workstation Player é uma solução para virtualização local de desktops.
Permite executar com segurança um segundo sistema operacional como uma máquina virtual em um único PC.
Selecione a versão para o sistema operacional e baixe o arquivo de instalação.

https://www.vmware.com/br/products/workstation-player.html

2. Execute a instalação padrão.

3. Com o VMWare instalado, acesse "Create a new virtual machine".
   Selecione "Installer disc image file (iso)" e escolha a iso em "Browse.."
   Insira os demais dados, como nome da máquina, user name e password. Defina o tamanho do disco e clique em finish para criar a máquina virtual com o linux já pronto para uso.

