Terminal

Shell ou Console é uma linha de comando onde podemos executar programas específicos do Linux.
A maioria do comandos são iguais em diversas distribuições.
Utiliza-se para automação de processos através dos comandos, facilitando o trabalho no sistema para profissionais da área.
A interface gráfica pode ser usada para facilitar para os iniciantes.

O terminal pode ser aberto de diversas formas, mas a sequência de teclas CRTL + ALT + T pode ser usado.

Obs.: 
1. o usuário "Administrator" em Linux é o "root".
2. a pasta pessoal é representada pelo til "~" (dagbertorigue@ubuntu:~$), como no cmd do Windows (C:\Users\Dagberto)

Comandos :

1. pwd - mostra o caminho da pasta atual : 
dagbertorigue@ubuntu:~$ pwd
/home/dagbertorigue

2. ls - lista os diretórios dentro da pasta atual :
dagbertorigue@ubuntu:~$ ls
Desktop Downloads Pictures snap Videos Documents Music Public Templates

2.1. ls -l - opção do listar diretório com detalhes :
dagbertorigue@ubuntu:~$ ls -l

Obs.: 
a. O comando dir, do Windows também funciona no Linux. 
b. O comando ls também pode ser usado com o nome da pasta que deseja, por exemplo :
dagbertorigue@ubuntu:~$ ls Downloads
index-logo-linux.png

3. cd - change directory, altera o diretório atual, para o diretório informado :
dagbertorigue@ubuntu:~$ cd Documents
dagbertorigue@ubuntu:~/Documents$

3.1 cd .. - o comando cd seguido de espaço e '..' (dois pontos) retorna para o diretório anterior
3.2 cd / - o comando cd seguido de espaço e '/' (barra) sai do diretório pessoal (dagbertoRigue) e leva para o diretório raiz (como o c: no Windows)
3.3 cd ~ - o comando cd seguido de espaço e '~' (til) leva para o diretório pessoal.

4. mkdir - make directory - cria um novo diretório dentro da pasta atual.
dagbertorigue@ubuntu:~/Documents$ mkdir Test
dagbertorigue@ubuntu:~/Documents$ ls
Test

5. man - retorna o manual referente ao comando informado :
dagbertorigue@ubuntu:~$ man ls

6. 'comando' --help - retorna informações de ajuda para o referido comando :
dagbertorigue@ubuntu:~$ ls --help

7. history - retorna todos os comandos utilizados no terminal
dagbertorigue@ubuntu:~$ history

obs.: 
a. pode-se utilizar a seta para cima para utilizar os comandos anteriormente usado.
b. pode-se utilizar '!!' (exclamação duas vezes) para repetir o ultimo comando usado.

