Terminal

Shell ou Console é uma linha de comando onde podemos executar programas específicos do Linux.
A maioria do comandos são iguais em diversas distribuições.
Uso para automação de processos através dos comandos, facilitando o trabalho no sistema para profissionais da área.
A interface gráfica pode ser usada para facilitar para os iniciantes.

O terminal pode ser aberto de diversas formas, mas a sequência de teclas CRTL + ALT + T pode ser usado.

Obs.: 
1. o usuário "Administrator" em Linux é o "root".
2. a pasta pessoal é representada pelo til "~" (dagbertorigue@ubuntu:~$), como no cmd do Windows (C:\Users\Dagberto)
3. 
