Manipulação de arquivos

1. Acessar a pasta Documents :
dagbertorigue@ubuntu:~$ cd Documents

2. Criar um arquivo vazio em Documents chamado teste.txt :
dagbertorigue@ubuntu:~/Documents$ touch teste.txt

3. Editar o arquivo com o 'nano', editor de arquivos de texto linux, em linha de comando.
dagbertorigue@ubuntu:~/Documents$ nano teste.txt

Obs.: note que o terminal alterou seu estado e agora possui a descrição no topo 'GNU nano (versão) e o nome do arquivo.
No rodapé, tem-se os atalhos do programa (lembrando que o caracter '^' representa a tecla Ctrl):
^G - Get Help    - Mostrar a ajuda sobre o nano
^X - Exit        - Sair da tela atual (como a de ajuda) / sair do nano
^O - Write Out   - Salvar o arquivo
^R - Read File   - Ler o arquivo (Insere um novo arquino no buffer atual)

^W - Where is    - Onde está
^/ - Replace     - Substituir
^K - Cut Text    - Recortar
^U - Past Text   - Colar texto
^J - Justify     - Justificar
^T - To Spell    - Verificar ortografia
^C - Cur Pos     - Posição atual
^_ - Go to line  - Ir para a linha
M-U - Undo       - Desfazer
M-E Redo         - Refazer
M-A - Mark Text  - Marcar texto
M-6 - Copy Text  - Copiar texto
M-] To Bracket   - Parênteses
^Q - Where Was   - Onde estava

4. Digite um texto 
