Manipulação de arquivos

1. Acessar a pasta Documents :
dagbertorigue@ubuntu:~$ cd Documents

2. Criar um arquivo vazio em Documents chamado teste.txt :
dagbertorigue@ubuntu:~/Documents$ touch teste.txt

3. Editar o arquivo com o 'nano', editor de arquivos de texto linux, em linha de comando.
dagbertorigue@ubuntu:~/Documents$ nano teste.txt

Obs.: note que o terminal alterou seu estado e agora possui a descrição no topo 'GNU nano (versão) e o nome do arquivo.
No rodapé, tem-se os atalhos do programa 
(lembrando que o caracter '^' representa a tecla Ctrl e o caracter 'M' representa o Alt):
^G - Get Help    - Mostrar a ajuda sobre o nano
^X - Exit        - Sair da tela atual (como a de ajuda) / sair do nano
^O - Write Out   - Salvar o arquivo
^R - Read File   - Ler o arquivo (Insere um novo arquino no buffer atual)

^W - Where is    - Onde está
^/ - Replace     - Substituir
^K - Cut Text    - Recortar
^U - Past Text   - Colar texto
^J - Justify     - Justificar
^T - To Spell    - Verificar ortografia
^C - Cur Pos     - Posição atual
^_ - Go to line  - Ir para a linha
M-U - Undo       - Desfazer
M-E Redo         - Refazer
M-A - Mark Text  - Marcar texto
M-6 - Copy Text  - Copiar texto
M-] To Bracket   - Parênteses
^Q - Where Was   - Onde estava

4. Ver o conteúdo do arquivo, sem utilizar o nano (^X no nano para sair do arquivo, caso o nano esteja aberto) :
dagbertorigue@ubuntu:~$ cat teste.txt

5. Ver o conteúdo do arquivo com as linhas invertidas :
dagbertorigue@ubuntu:~$ tac teste.txt

Obs.:
 - head teste.txt : mostra apenas as 10 primeiras linhas do arquivo.
 - cat teste.txt : mostra todo o arquivo
 - tail teste.txt : mostra apenas as 10 últimas linhas do arquivo.
 - tac teste.txt : mostra todo o arquivo invertido, da última linha para a primeira.
 - tail teste.txt > distros.txt : pega as informações das 10 últimas linhas geradas no 'tail' e joga em um novo arquivo.
 - cal : mostra o calendário do mês atual, no terminal.
 - cal > calendario.txt : pega a informação do mês atual e salva no arquivo criado calendario.txt
 - cal 2021 : imprime no terminal todo o calendário do ano informado.
 - cal jul 2021 : imprime no terminal o mes de julho do ano informado.
 - cat'nomeDoArquivo' | grep 'palavra que eu busco' : marca, em vermelho, a palavra que eu busco como resultado, no texto.
   ex: cat distros.txt | grep Ubuntu
 - cat 'nomeDoArquivo' | more :  o pipe more serve para paginar arquivos muito grandes. 
   Ele mostra parte do arquivo e cria um botão 'more' no final, sendo necessário apertar 'enter' para chegar ao final.

Além do operador | (pipe), existe o operador & e &&. Pode ser usado para abrir dois arquivos, ou para executar dois comandos. Ex: mkdir Linux_ubuntu && cd /Linux_ubuntu.

 - file teste.txt : retorna o tipo do arquivo. (também pode-se usar file Linux_ubuntu/ - a resposta será directoty)
 - whatis 'nomeDoComando' : retorna o que o comando faz.

 - find 'nomeDoArquivo' : retorna o local do arquivo.












