Diretórios principais :

/bin - binários principais dos usuários, que são os executáveis do Linux (principais programas)
/boot - arquivos do sistema de Boot
/dev - arquivos de dispositivos, por exemplo, drives, bibliotecas, como placa de vídeo.
/etc - arquivos de configuração de sistema
/home - diretório dos usuários comuns do sistema (cada usuário, cria-se uma pasta, como users no Windows)
/lib - bibliotecas essencias do sistema e os módulos do kernel
/media - diretório de montagem de dispositivos, como pendrives, hds externos.
/mnt - diretório de montagem de dispositivo - mesmo que /media
/opt - instalação de programas não oficiais da distribuição ou por conta do usuário
/sbin - armazena arquivos executáveis que representam comandos administrativos, como exemplo shutdown
/srv - diretório para dados de serviços fornecidos pelo sistema
/tmp - arquivos temporários
/usr - segunda hierarquia do sistema, onde ficam os usuários comuns do sistema e programas
/var - diretório com arquivos variáveis gerados pelos programas do sistema, como impressoras, e-mail e cache.
/root - diretório do usuário root. O usuário root tem o total poder sobre o sistema, conhecido como super-usuário
/proc - diretório virtual controlado pelo kernel

Comandos que podem ser utilizados dentro dos diretórios :

cat /proc/cpuinfo | more - mostra todas as informações do cpu
cat /proc/meminfo | more - mostra todas as informações de memória
lspci - mostra todos os hardware conectadas via pci
lsusb - mostra os periféricos conectados via usb
arch - mostra a estrutura do sistema utilizado (p.e.: x86_64)
uname - mostra a versão do kernel
free - mostra a saída de memória física e swap
du -h ~ - mostra quanto o diretório pessoal utiliza do HD

shutdown --help - mostra a ajuda para o comando de shutdown
shutdown -h now - desliga a máquina

lscpu - também mostra as informações referentes ao cpu
lshw | more - mostra todos os hardwares instalados
lshw -short - mostra caminhos de hardware

echo -e "texto a ser exibido" - imprime no terminal a informação declarada entre as aspas.
echo -e "texto a ser exibido \n" > minhamaquina.txt - cria um arquivo txt, incluindo o texto e pula uma linha (\n).
lshw >> minhamaquina.txt - salva a lista de hardware no arquivo txt.
cat minhamaquina.txt - imprime no terminal, as informações salvas no arquivo txt

