Redes

Rede de computadores é um conjunto de equipamentos interligados de maneira a trocarem informações e compartilharem recursos, como arquivos de dados gravados, impressoras, modems, softwares e outros equipamentos. (Sousa, 1999)
Cada equipamento em uma rede pode ser chamado de nó.

Rede Wan
Wide Area Network ou World Area Network é uma rede geograficamente distribuída, utilizando-se de satélites, antenas, etc.

Rede Man
Metropolitan Area Network é uma rede metropolitana que interligam várias redes locais. A rede Man está compreendida dentro da rede WAN.

Rede Lan
Local Area Network é uma rede local de uma forma geral, em um único prédio ou campus. A rede doméstica, ou da empresa é uma rede Lan.

Protocolo
Protocolo é uma 'linguagem' usada pelos dispositivos de uma rede de modo que eles consigam se entender (Torres, 2004)
Existem vários protocolos.

IP - Internet Protocol
Endereço IP - números que identificam se computador em uma rede.

ICMP - Internet Control Message Protocol
Tem por objetivo prover mensagens de controle na comunicação entre nós.

DNS - Domain Name Server
Protocolo de aplicação que tem por função identificar endereços IP e manter uma tabela com os endereços dos caminhos de algumas redes

Interface de Rede
Interface de Rede é um software e/ou hardware que faz a comunicação em uma rede de computadores.
As interfaces de rede no Linux estão localizadas no diretório /dev e a maioria é criada dinamicamente pelos softwares quando são requisitadas
Por exemplo: eth0 - placa de rede Ethernet - cabeada

Outro exemplo, a interface loopback é um tipo especial de interface que permite fazer conexões com você mesmo. Com ela, você pode testar vários pro9gramas de rede sem interferir em sua rede padrão. O endereço IP 127.0.0.1 foi escolhido para o loopback.

============================================================================================================

Mão na massa (Abra o Terminal):

 ----- ifconfig -----
1. Digite: ifconfig
O Terminal retornará, provavelmente: Command 'ifconfig' not found, but can be installed with : sudo apt install net-tool
O 'sudo' serve para elevar a permisão do usuário para permitir a instalação do pacote.
2. Execute : sudo apt install net-tool
Após a instalação, execute novamente o comando ifcongig.
Basicamente, o terminal irá retornar : 
	a.conexão local virtual cabeada (ens33), com os dads de IP, máscara de rede (netmask), entre outros.
Obs.: ether = mac da placa de rede
	b. conexão local (lo)

 ----- hostname -----
1. Digite: hostname
Retorna o nome do computador na rede (ubuntu).
2. Digite: hostname -I
Retorna o endereço IP na rede (192.168.206.128).
3. Digite: hostname -i
Retorna o endereço de loopback (127.0.1.1).

 ----- who -----
1. Digite: who
Retorna como se está logado na rede (dagbertorigue :0 2021-08-16 12:01(:0))
2. Digite: whoami
Retorna apenas o nome de quem está logado (dagbertorigue)

 ----- ping -----
1. Digite: ping
Faz parte do protocolo ICMP que envia mensagens de controle para um determinado host, para verificar se ele está ativo ou inativo. 
Por exemplo : ping www.google.com
Retorna um pong, que são as resposta que o servidor pesquisado retorna.
Para finalizá-lo digite Ctrl+Z. 
Também é possível definir um limite.
Para saber todos os parâmetros possível : ping --help
2. Digite: ping www.google.com -w 5 (para limitar em 5 pongs)

 ----- dig -----
1. Digite: dig www.google.com
Retorna as informações sobre o DNS do endereço, entre elas o IP (216.58.202.132). 
Pode-se inserir esse IP no navegador e ver que o mesmo faz a transformação do ip no endereço (www.google.com) para a página do Google.

